e juntos estamos vencendo o coronavírus
precisamos redobrar os cuidados a
prefeitura continua com os testes se
você não tem sintomas pode agendar um
teste rápido pela internet caso tenha
sintomas procure um posto de saúde ou
Centro de Triagem dúvidas e informações
use web saúde lembra ser ou consciência
e prevenção vamos vencer Prefeitura de
Joinville
é que hoje vamos falar sobre como fazer
a prevenção EA importância de um
diagnóstico precoce Afinal quanto mais
cedo descobri da doença mais chances de
cura e tem ainda o exemplo viu de uma
super mulher que encontrou nas redes
sociais apoio e força para lutar contra
o câncer de mama vamos ver o
a todos os anos são 59.700 novos casos
de câncer de mama no Brasil segundo o
INCA muito importante que ao primeiro
sinal assim caroço saída de secreção
sanguinolenta pelo mamilo ou um líquido
de água de rocha pelo mamilo a mulher
ela vá procurar o mastologista para que
ele possa averiguar qual é o problema os
fatores de risco para o câncer de mama
são vários o álcool porque você baixa a
imunidade a gordura porque a gordura é
você vai ter o aumento do estrogênio
periférico na pele então o estrogênio é
o vilão da história EA saúde feminina
ainda esconde outro câncer e silencioso
na fase inicial do colo do útero é a
quarta causa de morte de mulheres por
câncer é
o teu mulheres que às vezes passam cinco
anos sem coletar preventivo quando a
gente vai ver já tem uma lesão que já tá
mais infiltrada que você tá entrando em
outros órgãos ali da região a gente
infelizmente têm uma mortalidade aí
próxima a trinta por cento o câncer do
colo uterino em geral é assintomático a
gente só vem realmente no exame mas é
sempre importante que a gente vá ao
médico se a gente tem um sangramento
menstrual muito excessivo que passa na
nossa roupa que faz com que a gente não
tenha é todas as atividades mantidas é
que a gente tem um corrimento vaginal
com Cheiro muito forte então com algum
problema nesse sentido e também
sangramentos após a relação sexual
prevenir é a palavra de ordem fazer
consultas e exames com regularidade
afastam as complicações quando a doença
ao câncer a detecção precoce do tumor no
colo do útero é feito com o papanicolau
as mulheres com vida sexual ativa entre
os 25 e 64 anos
e pode ter 100 porcento de cura não
necessariamente precisa tirar o útero
que é o que mais a gente se preocupa
principalmente em mulheres mais jovens
pela questão da fertilidade né então em
lesões pré-malignas a gente consegue
fazer falta lizações acompanhamento até
com vacinas né E aí a gente também
consegue fazer pequenas cirurgias que
tiram só a lesão já ou tumor na mama se
descoberto precocemente chegam noventa e
cinco porcento de cura para as mulheres
acima de 40 anos a mamografia é o mais
indicado mas antes de chegar nos 40 um
hábito que deveria ser adotado é o toque
na mama Normalmente quando se descobre
um caroço ele já está com 2 cm queira
descobriu antes com apenas um no dia a
dia pela correria nunca nunca fazer E aí
eu encontrei na mama na mama esquerda
não tinha nada e na mama direita tinha
um carocinho bem Nossa muito
pequenininho a fé de Keila aumenta
é de maio desse ano durante uma
confissão o padre já havia alertado que
ela teria que se preparar para os
desafios que estavam por ver o primeiro
foi o da espera a consulta com
mastologista foi adiada por causa da
pandemia e a quarentena de Keila com a
família em casa foi de angústia querendo
diagnóstico e quando ele veio estava
escrito errado e cinco que significa a
outra suspeita de tumor maligno na hora
eu recebi a notícia com muita
tranquilidade né o doutor explicou tudo
o meu esposo na hora assim ele ele que
levou o choque porque a palavra câncer
assusta muita gente né
bom então a gente já gente olha né com
dois filhos pequenos meu sei se ela não
escapar começa botar um monte de coisa
na cabeça depois que o médico que a
gente conversou com o médico a gente
ficou bem mais conformado né foram
dezesseis sessões de quimioterapia uma
cirurgia para retirar o tumor e o
próximo passo é a mastectomia prevista
para novembro Depois ainda terão sessões
de radioterapia durante o tratamento os
cabelos de Keila perderam a força e
caíram os lenços passaram a ser
companheiros diários até que ela decidiu
assumir um novo visual E para isso
recebeu mais uma vez o apoio do marido
os dois rasparam juntos a gente tenta
dar o maior apoio possível né
bom então quando a gente ama a gente não
não tem o limite ou a vaidade a gente
vai juntando E é assim que a Keila vai
conseguindo ampliar o conhecimento dela
sobre o câncer de mama trocando
experiências com todo mundo que
acompanha a página dela é que ela é
confeiteira e ela abriu esse espaço para
fazer muito mais para trocar informações
e claro com isso ela se alimentar de
força também a maioria dos minhas
clientes são mulheres então eu falei
assim eu vou pegar e eu vou transformar
minha doença no alerta para as minhas
amigas são as minhas clientes para as
minhas seguidoras E aí eu vou vendo
assim sabe o retorno das pessoas elas me
mandam mensagem sabe me pedem de nome de
médico Como que é o caroço algumas
contas que ver um caroço mas ainda não
acredita aquela coisa que tipo pode
acontecer com qualquer um menos comigo
porque eu sou muito nova
[Música]
a conversar sempre faz bem demais é
Keila tenho certeza que muitas mulheres
e até marido só assistindo agora e venda
também o seu marido falar só se
inspiraram viu a muita esperança muita
alegria de vida